Novelo - 22/4/1992

								Kastelo De Saumur

Tondro plaŭdas dum Mikaelo, alta svelta nigrahara viro, alproksimiĝas al la kastelo serĉante rifuĝon kontraŭ la malvarma falanta pluvo. La malhela ĉielo ŝutas malmulte da lumo sur la teron, tamen la mezepoka ŝtona kastelo malklare brilas antaŭ li. Ĝiaj kvar turaj anguloj leviĝas iomete super tri el ĝiaj altaj dentitaj muroj. Tre malmulte leviĝanta de la tero, la kvara muro posedas pordon.

Rimarkinte la grandan lignan pordon, li rapidigas sian paŝon. Fulmo trafas maljunan arbon kelkajn futojn maldekstre de la kastelo, la muro lumiĝas por momento. Dum pensoj pri malnovaj fantomrakontoj trairas lian menson, li hezitas momenton, sed la akra malvarmo rapide supervenkas tiujn pensojn, kaj li iras al la kastelo.

Nun proksime al la solida kverka pordo, lia malvarma mano rapide uzas la makulitan latunan martelon sur la pordo. Ne estas respondo. Li frapas la martelon pli forte kontraŭ la pordon. Ankoraŭ ne estas respondo, sed la granda pordo malrapide knaras malfermiĝante. Vokante en la mallumon esperante, ke nun li ricevos respondon, li komencas eniri la kastelon. Starante en la mallumigita antaŭĉambro, nur silento ĉeestas por saluti lin.

Kun la akra pluvo ankoraŭ batanta malantaŭ li, li eniras la mallumon de la koridoro. Fermante la pordon por bari la pluvon, li rimarkas malfortan lumon flagrantan sub la pordo maldekstre de li. Liaj malvarmaj ostoj tiras lin al tio, kio eble estas fajro. La tondro de la ŝtormo murmuras la plankon de la kastelo dum li mallaŭte frapas la pordon.

La voĉo de veterhava viro respondas: "Saluton."

"Mi petas pardonon se mi entrudiĝis, sed mia aŭto trapikiĝis sur la vojo," Mikaelo respondas ĝentile.

La voĉo diras, "Ne, estas tute bone. Bonvolu enveni."

Mikaelo milde malfermas la pordon kaj rigardas ĉirkaŭ la varma ĉambro. La malgranda ĉambro estas ornamita per oraj kandelabroj kaj lumiloj. Super la kameno pendas portreto de sola blanka virĉevalo en herbejo. En la fora angulo de la ĉambro, li povas vidi la silueton de piano staranta antaŭ enirejo al la korto. Sub ĉio, la komplika desegno de la tapiŝo reflektas la dancantan lumon de la fajro.

Kviete la maljunulo parolas, "Bonvolu, venu sidiĝi kaj trinki tason da teo por varmigi vin. Permesu al mi prezenti min, mi estas Filo. Mi zorgas pri la kastelo kaj ĝia tereno."

Mikaelo demandas, "Ĉu mi rajtas pendigi mian mantelon apud la fajro?"

Etendante sian gastamon, Filo respondas, "Kompreneble, bonvolu komfortigi vin."

Post kiam Mikaelo pendigas sian mantelon, li turniĝas kaj iras al la alia seĝo kontraŭ la maljunulo kaj sidiĝas. Rigardante malsupren al la tablo, li rimarkas la arĝentan servopleton pretigitan por du.

Servante iom da teo, Filo deklaras: "Jam delonge mi ne havis la plezuron de kompanio. Mi konas multajn malnovajn rakontojn pri ĉi tiu kastelo."

Dankema esti ekster la pluvo, Mikaelo respondas: "Vere?"

La maljunulo diras: "Jes. Ĉu vi ŝatus aŭdi pri unu dum vi atendas, ke la ŝtormo trankviliĝu?"

Iom interesita, Mikaelo respondas: "Jes, certe."

Fil komencas, "Antaŭ kelkaj centoj da jaroj, la sinjoro, kiu origine posedis ĉi tiun kastelon, estis edziĝinta al juna virino, kiu estis la plej bela junulino en la tuta lando. Sed li tute ne sciis, ke lia edzino edziĝis al li nur pro lia riĉeco. Ĉar li estis maljuna, ŝi kaj ŝia amatino esperis, ke li baldaŭ forpasos, kaj ŝi heredos la bienon. Sed lia sano restis kun li. Post kelkaj jaroj, ili senpacienciĝis kaj komencis plani lian forpaŝon."

Perdante intereson pri la rakonto, Mikaelo rimarkas, ke la ŝtormo plimalboniĝas ekstere kaj demandas, "Bonvolu diri al mi pli."

"Post pluraj renkontiĝoj, la amantoj decidis veneni lin dum sia tria datrevena festo. Proksime al la fino de la manĝo, li komencis malsaniĝi kaj retiriĝis al siaj ĉambroj. Poste tiun vesperon lia ĉarma edzino venis por kontroli la progreson de ilia veneno. Kiam ŝi eniris lian ĉambron, seniluziiĝinte, ŝi trovis lin preparanta por realiĝi al siaj gastoj. Multe al ŝia konsterniĝo, ŝi kaj ŝia edzo realiĝis al siaj gastoj."

Dum Fil paŭzas por sekundo, Mikaelo diras al si, "Mi ĝojas, ke mi ne estas edziĝinta."

Kun longa suspiro, Phil daŭrigas, "Kelkajn tagojn poste, la amantoj konspiris por alia plano murdi lin, ĉi-foje faligante grandan lustron sur lin. Ili maltrafis. Tiun vesperon, en kolero pro siaj malsukcesoj, ŝi enpuŝis ponardon profunde en lian dorson, kaj malvarme rigardis lian vivon malfortiĝi. Ŝia amanto enterigis ŝian edzon en fora angulo de la vinkelo. Ŝi planis anonci lian malaperon la sekvan matenon, kaj post kelkaj monatoj reedziĝi. Poste tiun nokton, dum ili perfektigis sian rakonton pri la malapero de ŝia edzo, la fantomo de ŝia edzo leviĝis por detrui ilin. Lia fantomo forpelis ilin el la kastelo. La fantomo timigis ilin, ke ili fuĝis en kavernon tuj preter la herbejo malantaŭ la kastelo. Poste, li kolapsigis la solan enirejon, kaj lasis la du amantojn morti kune."

Fininte sian teon, Mikaelo redonas sian tason al la servopleto kaj aŭskultas la rakonton.

La pluvo ĉesas dum Filo finas sian rakonton: "Ekde tiu nokto, la spirito de ŝia edzo
ne povis ripozi. Li sentis sin kulpa pri ilia murdo kaj vagis tra la koridoroj de ĉi tiu kastelo nekapabla konfesi."

Nun kiam la pluvo pasis, Mikaelo parolas al la maljunulo: "Ha. Nu, la pluvo ĉesis. Mi pli bone iru ripari mian pneŭon. Dankon pro lasi min atendi la ŝtormon, sed mi pli bone iru nun."

Kun trankviliĝo, la maljunulo diras: "Dankon pro aŭskultado de mia rakonto, Mikaelo. Bonan nokton."

Mikaelo skuas la manon de la maljunulo kaj forlasas la ĉambron. Li eliras el la kastelo kaj reiras laŭ la vojo.

Preterpasante sian aŭton, Mikaelo vidas, ke lia pneŭo jam ne estas plata. Mikaelo pensas al si: "La maljunulo certe riparis ĝin, sed kiel?" Sentante sin devigita danki Filon, Mikaelo veturas sian aŭton al la kastelo.

Kun la lumo de lia aŭto brilanta sur la pordon, Mikaelo vidas, ke la pordo, kiun li ĵus forlasis, estas tabulfermita. Tute konfuzita, li rapide forigas la levstangon el sia bagaĝujo kaj forprenas la tabulojn de la pordo.

Serĉante la maljunulon, Mikaelo kuras reen en la ĉambron, kie li kaj Filo parolis, sed tio, kion li trovas, nur konfuzas lin. Krom rompita seĝo kaj portreto, la ĉambro estas dezerta. Rigardante pli bone la pentraĵon, Mikaelo rimarkas, ke nun ĝi ankaŭ enhavas viron.

Dum Mikaelo moviĝas antaŭ la pentraĵo, li vidas, ke la viro sidanta sur la virĉevalo estas Filo. Malkredante tion, kion li vidas, Mikaelo legas la surskribon sur la latuna kadro, "Lord Philip Frederic La Rue III, 1538"

Dum Mikaelo forturnas sin de la portreto kaj komencas foriri, la voĉo de la maljunulo parolas malforte al li: "Dankon, Mikaelo. Nun mi povas ripozi."

										FINO

