Nouvelle - 22/04/1992

							Château de Saumur

Le tonnerre gronde tandis que Michael, un homme grand et mince aux cheveux noirs, s'approche du château pour se protéger de la pluie glaciale. Le ciel sombre éclaire faiblement le sol, mais le château médiéval en pierre brille faiblement devant lui. Ses quatre angles imposants s'élèvent légèrement au-dessus de trois de ses hauts murs déchiquetés. Le quatrième mur, légèrement surélevé, possède une porte.

Après avoir remarqué la grande porte en bois, il accélère le pas. La foudre frappe un vieil arbre à quelques mètres à gauche du château, et le mur s'illumine l'espace d'une fraction de seconde. Alors que des souvenirs de vieilles histoires de fantômes lui traversent l'esprit, il hésite un instant, mais le froid mordant les emporte rapidement et il se dirige vers le château.

Maintenant à portée de main de la porte en chêne massif, sa main froide saisit rapidement le heurtoir en laiton terni. Il n'obtient aucune réponse. Il frappe plus fort contre la porte. Toujours sans réponse, la grande porte s'ouvre lentement en grinçant. Appelant dans l'obscurité, espérant obtenir une réponse, il entre dans le château. Debout dans le vestibule obscur, seul le silence l'accueille.

La pluie battante continuant de s'abattre derrière lui, il pénètre dans l'obscurité du couloir. Fermant la porte pour se protéger de la pluie, il remarque une faible lumière vacillant sous celle de gauche. Ses os glacés l'attirent vers ce qui pourrait être un incendie. Le tonnerre de l'orage gronde sur le sol du château tandis qu'il frappe doucement à la porte.

La voix d'un homme buriné répond : " Bonjour. "

" Désolé de vous déranger, mais ma voiture a crevé un peu plus loin ", répond poliment Michael.

La voix dit : " Non, tout va bien. Entrez, s'il vous plaît."

Michael ouvre doucement la porte et observe la pièce chaleureuse. La petite pièce est décorée de candélabres et d'appliques dorés. Au-dessus de la cheminée est accroché le portrait d'un étalon blanc solitaire dans un pré. Au fond de la pièce, il aperçoit la silhouette d'un piano dressé devant une entrée donnant sur la cour. Sous le tapis, le motif complexe reflète la lumière dansante du feu.

Le vieil homme parle doucement : " Venez vous asseoir et prendre une tasse de thé pour vous réchauffer. Permettez-moi de me présenter, je suis Phil. Je m'occupe du château et de son parc."

Michael demande : " Puis-je accrocher mon manteau près du feu."

Phil lui offre son hospitalité et répond : " Je vous en prie, installez-vous confortablement. "

Après avoir accroché son manteau, Michael se retourne et s'assied sur la chaise en face du vieil homme. Baissant les yeux vers la table, il remarque le plateau en argent pour deux personnes.

En servant le thé, Phil déclare : " Cela fait longtemps que je n'ai pas eu le plaisir d'être en compagnie. Je connais plein de vieilles histoires sur ce château. "

Reconnaissant d'être à l'abri de la pluie, Michael répond : " Vraiment ? "

Le vieil homme répond : " Oui. Aimeriez-vous en entendre parler en attendant que l'orage se calme ? "

Légèrement intéressé, Michael répond : " Oui, bien sûr. "

Phil commence ainsi : " Il y a plusieurs siècles, le seigneur, propriétaire originel de ce château, épousa une jeune femme, la plus exquise du pays. Mais il ignorait que sa femme ne l'avait épousé que pour sa fortune. Comme il était vieux, elle et son amant espéraient qu'il mourrait bientôt et qu'elle hériterait du domaine. Mais sa santé lui était restée. Après plusieurs années, ils s'impatientèrent et commencèrent à comploter sa mort."

Désintéressé par l'histoire, Michael remarque que la tempête s'intensifie dehors et demande : " S'il vous plaît, dites-m'en plus."

" Après plusieurs rencontres, les amoureux décidèrent de l'empoisonner lors de leur troisième anniversaire. Vers la fin du repas, il commença à se sentir mal et se retira dans ses appartements. Plus tard dans la soirée, sa charmante épouse vint vérifier l'état d'avancement de leur empoisonnement. En entrant dans sa chambre, à sa grande déception, elle le trouva prêt à rejoindre ses invités. À sa grande consternation, elle et son mari rejoignirent leurs invités. "

Tandis que Phil marque une pause, Michael se dit : " Je suis content de ne pas être marié. "

Avec un long soupir, Phil poursuit : " Quelques jours plus tard, les amants complotèrent pour l'assassiner à nouveau, cette fois en lui lançant un grand lustre. Ils manquèrent leur coup. Ce soir-là, furieuse de leurs échecs, elle lui planta un poignard dans le dos et regarda froidement sa vie s'éteindre. Son amant enterra son mari dans un coin reculé de la cave à vin. Elle comptait annoncer sa disparition le lendemain matin et se remarier quelques mois plus tard. Plus tard dans la nuit, alors qu'ils peaufinaient leur histoire de la disparition de son mari, le fantôme de son mari surgit pour les détruire. Son fantôme les chassa du château. Effrayé, il les força à fuir dans une grotte juste après la prairie, derrière le château. Puis, il fit s'effondrer l'unique entrée et laissa les deux amants mourir ensemble. "

Après avoir terminé son thé, Michael repose sa tasse sur le plateau et écoute l'histoire.

La pluie cesse tandis que Phil conclut son récit : " Depuis cette nuit-là, l'esprit de son mari
ne trouve plus le repos. Il se sent coupable de leur meurtre et erre dans les couloirs du château, incapable d'avouer."

La pluie passée, Michael s'adresse au vieil homme : " Euh. Eh bien, la pluie a cessé. Je ferais mieux d'aller faire réparer mon pneu. Merci de m'avoir laissé attendre la fin de l'orage, mais je ferais mieux d'y aller maintenant."

Soulagé, le vieil homme dit : " Merci d'avoir écouté mon histoire, Michael. Bonne nuit."

Michael serre la main du vieil homme et quitte la pièce. Il sort du château et reprend la route.

En passant devant sa voiture, Michael constate que son pneu n'est plus à plat. Il se dit : " Le vieil homme a dû le réparer, mais comment ?" Se sentant obligé de remercier Phil, Michael conduit sa voiture jusqu'au château.

La lumière de sa voiture éclairant la portière, Michael constate que celle qu'il vient de quitter est condamnée. Complètement désemparé, il sort rapidement le pied-de-biche de son coffre et arrache les planches de la porte.

À la recherche du vieil homme, Michael retourne en courant dans la pièce où Phil et lui ont parlé, mais ce qu'il découvre le trouble. Hormis une chaise cassée et un portrait, la pièce est déserte. En observant attentivement le tableau, Michael remarque qu'il y a maintenant un homme.

En s'approchant du tableau, Michael voit que l'homme assis sur l'étalon est Phil. Incrédule, Michael lit l'inscription sur le cadre en laiton : " Lord Philip Frederic La Rue III, 1538 ".

Alors que Michael se détourne du portrait et s'apprête à partir, la voix du vieil homme lui parle faiblement : " Merci, Michael. Maintenant, je peux me reposer."

										FIN

