Kurzgeschichte - 22.04.1992

									Schloss Saumur

Donner grollt, als Michael, ein großer, schlanker, schwarzhaariger Mann, sich dem Schloss nähert und Schutz vor dem kalten Regen sucht. Der dunkle Himmel lässt nur wenig Licht auf den Boden fallen, doch die mittelalterliche Steinburg leuchtet schwach vor ihm. Ihre vier hoch aufragenden Ecken überragen drei ihrer hohen, gezackten Mauern. Die vierte Mauer erhebt sich nur wenig über den Boden und beherbergt eine Tür.

Als er die große Holztür bemerkt, beschleunigt er seine Schritte. Ein Blitz schlägt in einen alten Baum einige Meter links vom Schloss ein, die Mauer erleuchtet für den Bruchteil einer Sekunde. Gedanken an alte Geistergeschichten gehen ihm durch den Kopf, er zögert einen Moment, doch die bittere Kälte vertreibt ihn schnell, und er geht zum Schloss.

Nun ist er in Reichweite der massiven Eichentür, und seine kalte Hand berührt schnell den angelaufenen Messingklopfer. Keine Antwort. Er klopft den Türklopfer fester an die Tür. Noch immer keine Antwort, doch die große Tür knarrt langsam auf. Er ruft in die Dunkelheit, in der Hoffnung auf eine Antwort, und betritt das Schloss. Im dunklen Vorraum empfängt ihn nur Stille.

Im prasselnden Regen betritt er den dunklen Korridor. Er schließt die Tür, um den Regen auszusperren, und bemerkt ein schwaches Licht, das unter der Tür zu seiner Linken flackert. Seine kalten Knochen ziehen ihn zu etwas, das ein Feuer sein könnte. Der Donner des Sturms dröhnt über den Boden des Schlosses, als er leise an die Tür klopft.

Die Stimme eines wettergegerbten Mannes antwortet: "Hallo."

"Entschuldigen Sie, wenn ich Sie störe, aber mein Auto hat weiter oben auf der Straße eine Reifenpanne", antwortet Michael höflich.

Die Stimme sagt: "Nein, es ist schon in Ordnung. Bitte kommen Sie herein."

Michael öffnet leise die Tür und blickt sich in dem warmen Raum um. Der kleine Raum ist mit goldenen Kandelabern und Wandleuchtern geschmückt. Über dem Kamin hängt das Porträt eines einsamen weißen Hengstes auf einer Wiese. In der hinteren Ecke des Raumes erkennt er die Silhouette eines Klaviers vor einem Eingang zum Hof. Darunter spiegelt das kunstvolle Muster des Teppichs das tanzende Licht des Feuers.

Leise spricht der alte Mann: "Bitte setzen Sie sich und trinken Sie eine Tasse Tee, um sich aufzuwärmen. Gestatten Sie, dass ich mich vorstelle: Ich bin Phil. Mir liegt das Schloss und sein Gelände am Herzen."

Michael fragt: "Darf ich meinen Mantel am Kamin aufhängen?"

Phil erweist ihm seine Gastfreundschaft und antwortet: "Machen Sie es sich bitte bequem."

Nachdem Michael seinen Mantel aufgehängt hat, dreht er sich um, geht zu dem anderen Stuhl gegenüber dem alten Mann und setzt sich. Er blickt auf den Tisch und bemerkt das silberne Serviertablett für zwei Personen.

Während er Tee serviert, sagt Phil: "Es ist lange her, dass ich das Vergnügen hatte, Gesellschaft zu leisten. Ich kenne viele alte Geschichten über dieses Schloss."

Dankbar, nicht im Regen zu sein, antwortet Michael: "Wirklich?"

Der alte Mann sagt: "Ja. Möchten Sie eine hören, während Sie warten, bis der Sturm nachlässt?"

Michael antwortet leicht interessiert: "Ja, sicher."

Phil beginnt: "Vor mehreren hundert Jahren war der ursprüngliche Schlossherr mit einer jungen Frau verheiratet, der schönsten Jungfrau im ganzen Land. Doch er ahnte nicht, dass seine Frau ihn nur wegen seines Reichtums geheiratet hatte. Da er alt war, hofften sie und ihr Geliebter, dass er bald sterben und sie das Anwesen erben würde. Doch seine Gesundheit blieb ihm treu. Nach einigen Jahren wurden sie ungeduldig und begannen, seinen Untergang zu planen."

Michael verliert das Interesse an der Geschichte, bemerkt den zunehmend stärker werdenden Sturm draußen und bittet: "Bitte erzähl mir mehr."

Nach mehreren Treffen beschlossen die Liebenden, ihn auf ihrer dritten Jahrestagsfeier zu vergiften. Gegen Ende des Essens wurde er krank und zog sich in seine Gemächer zurück. Später am Abend kam seine liebliche Frau, um nach dem Fortgang des Giftes zu sehen. Als sie sein Zimmer betrat, fand sie ihn zu ihrer Enttäuschung gerade dabei vor, sich wieder seinen Gästen anzuschließen. Zu ihrem großen Entsetzen gesellten sie und ihr Mann sich wieder zu ihren Gästen."

Während Phil kurz innehält, sagt Michael zu sich selbst: "Ich bin froh, dass ich nicht verheiratet bin."

Mit einem langen Seufzer fährt Phil fort: "Ein paar Tage später verschworen sich die Liebenden erneut, ihn zu ermorden. Diesmal ließen sie einen großen Kronleuchter auf ihn fallen. Sie verfehlten ihn. Am Abend, in ihrer Wut über ihr Versagen, stieß sie ihm einen Dolch tief in den Rücken und sah kalt zu, wie sein Leben dahinschwand. Ihr Geliebter begrub ihren Mann in einer hintersten Ecke des Weinkellers. Sie plante, sein Verschwinden am nächsten Morgen bekannt zu geben und nach ein paar Monaten wieder zu heiraten. Später in der Nacht, während sie ihre Geschichte über das Verschwinden ihres Mannes perfektionierten, erhob sich der Geist ihres Mannes, um sie zu vernichten. Sein Geist jagte sie aus dem Schloss. Der Geist erschreckte sie und flohen in eine Höhle gleich hinter der Wiese hinter dem Schloss. Dann ließ er den einzigen Eingang einstürzen und ließ die beiden Liebenden gemeinsam sterben."

Michael trinkt seinen Tee aus, stellt seine Tasse zurück auf das Tablett und lauscht der Geschichte.

Der Regen hört auf, als Phil seine Geschichte beendet: "Seit jener Nacht fand der Geist ihres Mannes keine Ruhe. Er fühlte sich schuldig für ihren Mord und irrte durch die Hallen dieses Schlosses, unfähig zu gestehen."

Nachdem der Regen aufgehört hat, spricht Michael den alten Mann an: "Hm. Nun ja, der Regen hat aufgehört. Ich sollte meinen Reifen reparieren lassen. Danke, dass ich den Sturm abwarten durfte, aber ich muss jetzt los."

Erleichtert sagt der alte Mann: "Danke, dass du dir meine Geschichte angehört hast, Michael. Gute Nacht."

Michael schüttelt dem alten Mann die Hand und verlässt den Raum. Er verlässt das Schloss und geht zurück die Straße hinauf.

Als er an seinem Auto vorbeigeht, sieht Michael, dass sein Reifen nicht mehr platt ist. Michael denkt sich: "Der alte Mann muss ihn repariert haben, aber wie?" Michael fühlt sich verpflichtet, Phil zu danken und fährt mit seinem Auto zum Schloss.

Im Licht seines Autos fällt Michael auf die Tür, die er gerade verlassen hat. Völlig verwirrt holt er schnell das Brecheisen aus seinem Kofferraum und hebelt die Bretter von der Tür.

Auf der Suche nach dem alten Mann rennt Michael zurück in den Raum, in dem er und Phil gesprochen haben, doch was er vorfindet, verwirrt ihn nur. Bis auf einen zerbrochenen Stuhl und ein Porträt ist der Raum leer. Als Michael das Gemälde genauer betrachtet, bemerkt er, dass nun auch ein Mann darauf sitzt.

Als Michael vor das Gemälde tritt, erkennt er, dass der Mann auf dem Hengst Phil ist. Ungläubig liest Michael die Inschrift auf dem Messingrahmen: "Lord Philip Frederic La Rue III, 1538".

Als Michael sich vom Porträt abwendet und sich zum Gehen wendet, spricht die Stimme des alten Mannes schwach zu ihm: "Danke, Michael. Jetzt kann ich mich ausruhen."

										ENDE

