Novelle - 22.04.1992

									Slottet i Saumur

Tordenen klapper idet Michael, en høy, slank, svarthåret mann, nærmer seg slottet og søker ly fra det kalde regnet. Den mørke himmelen kaster lite lys over bakken, men det middelalderske steinslottet gløder svakt foran ham. De fire ruvende hjørnene rager litt over tre av de høye, taggete veggene. Den fjerde veggen, som rager svært lite over bakken, har en dør.

Etter å ha lagt merke til den store tredøren, øker han tempoet. Lynet slår ned i et gammelt tre flere meter til venstre for slottet, og veggen lyser opp i et brøkdels sekund. Mens tanker om gamle spøkelseshistorier farer gjennom hodet hans, nøler han et øyeblikk, men den bitre kulden overvinner raskt disse tankene, og han fortsetter til slottet.

Nå innen rekkevidde av den solide eikedøren, bruker hans kalde hånd raskt den anløpte messingdørhammeren på døren. Det er ikke noe svar. Han banker hardere med dørhammeren mot døren. Det er fortsatt ikke noe svar, men den store døren knirker sakte opp. Han roper ut i mørket i håp om at han nå vil få et svar, og begynner å gå inn i slottet. Stående i den mørklagte vestibylen, er det bare stillhet som møter ham.

Med det sterke regnet fortsatt hamrende bak seg, går han inn i mørket i korridoren. Han lukker døren for å stenge regnet ute, og legger merke til et svakt lys som blafrer under døren til venstre for seg. Hans kalde bein trekker ham mot det som kan være et bål. Tordenen fra stormen rumler i slottets gulv idet han banker forsiktig på døren.

Stemmen til en værbitt mann svarer: "Hallo."

"Beklager hvis jeg har forstyrret meg, men bilen min fikk et punktert dekk oppe i veien," svarer Michael høflig.

Stemmen sier: "Nei, det er helt greit. Kom inn."

Michael åpner forsiktig døren og ser seg rundt i det varme rommet. Det lille rommet er dekorert med gyldne kandelabrer og lampetter. Over peisen henger et portrett av en enslig hvit hingst på en eng. I det fjerne hjørnet av rommet kan han se silhuetten av et piano som står foran en inngang til gårdsplassen. Under alt dette reflekterer det intrikate designet på teppet det dansende lyset fra peisen.

Stille sier den gamle mannen: "Vær så snill, kom og sitt og ta en kopp te for å varme deg. La meg presentere meg selv, jeg er Phil. Jeg tar vare på slottet og dets eiendom."

Michael spør: "Kan jeg henge frakken min ved peisen."

Phil uttrykker sin gjestfrihet og svarer: "Vær så snill å gjøre det komfortabelt for deg."

Etter at Michael har hengt frakken sin, snur han seg og går bort til den andre stolen overfor den gamle mannen og setter seg. Han kaster et blikk ned på bordet og legger merke til det sølvfargede serveringsbrettet for to.

Mens Phil serverer litt te, sier han: "Det er lenge siden jeg har hatt gleden av selskap. Jeg kjenner mange gamle historier om dette slottet."

Takknemlig for å være unna regnet, svarer Michael: "Virkelig?"

Den gamle mannen sier: "Ja. Vil du høre om en mens du venter på at stormen skal avta?"

Litt interessert svarer Michael: "Ja, sikkert."

Phil begynner: "For flere hundre år siden var herren som opprinnelig eide dette slottet gift med en ung kvinne, som var den mest utsøkte jomfruen i hele landet. Men lite visste han at kona hans bare hadde giftet seg med ham for rikdommen hans. Siden han var gammel, håpet hun og hennes elskerinne at han snart ville gå bort, og at hun ville arve eiendommen. Men helsen hans holdt seg. Etter flere år ble de utålmodige og begynte å planlegge hans død."

Michael mister interessen for historien og legger merke til at stormen forverres utenfor og spør: "Vær så snill å fortell meg mer."

"Etter flere møter bestemte elskerne seg for å forgifte ham på sin tredje bryllupsdagsfest. Mot slutten av måltidet begynte han å bli syk og trakk seg tilbake til kammerset sitt. Senere samme kveld kom hans vakre kone for å sjekke hvordan det gikk med forgiftningen deres. Da hun kom inn på rommet hans, fant hun ham til sin skuffelse i ferd med å forberede seg på å bli med gjestene sine igjen. Til sin store forferdelse ble hun og mannen hennes med gjestene sine igjen."

Mens Phil tar en pause et sekund, sier Michael til seg selv: "Jeg er glad jeg ikke er gift."

Med et langt sukk fortsetter Phil: "Noen dager senere konspirerte elskerne om en ny plan for å myrde ham, denne gangen ved å slippe en stor lysekrone på ham. De bommet. Den kvelden, i et raseri av sinne over sine feil, stakk hun en dolk dypt inn i ryggen hans, og så kaldt på at livet hans forvitret. Elskerinnen hennes begravde mannen sin i et fjernt hjørne av vinkjelleren. Hun planla å annonsere hans forsvinning neste morgen, og etter noen måneder å gifte seg på nytt. Senere den kvelden, mens de perfeksjonerte historien om mannens forsvinning, reiste mannens spøkelse seg for å ødelegge dem. Spøkelset hans jaget dem ut av slottet. Spøkelset skremte dem og flyktet inn i en hule like forbi engen bak slottet. Så kollapset han den eneste inngangen og lot de to elskerne dø sammen."

Michael er ferdig med teen sin, setter koppen tilbake på serveringsbrettet og lytter til historien.

Regnet stopper idet Phil avslutter historien sin. "Siden den natten har ikke mannens ånd klart å hvile. Han følte seg skyldig for drapet deres og har streifet rundt i hallene i dette slottet uten å kunne tilstå."

Nå som regnet har gitt seg, snakker Michael til den gamle mannen: "Hmm. Vel, regnet har stoppet. Jeg må få fikset dekket mitt. Takk for at du lot meg vente til stormen er over, men jeg må gå nå."

Lettelse sier den gamle mannen: "Takk for at du hørte historien min, Michael. God natt."

Michael rister på den gamle mannen og forlater rommet. Han går ut av slottet og kjører opp veien igjen.

Mens han passerer bilen sin, ser Michael at dekket ikke lenger er flatt. Michael tenker for seg selv: "Den gamle mannen må ha reparert det, men hvordan?" Michael føler seg forpliktet til å takke Phil og kjører bilen sin opp til slottet.

Med lyset fra bilen som skinner på døren, ser Michael at døren han nettopp forlot er sperret igjen. Fullstendig forvirret fjerner han raskt brekkjernet fra kofferten og lirker av plankene fra døren.

Michael leter etter den gamle mannen og løper tilbake inn i rommet der han og Phil snakket sammen, men det han finner forvirrer ham bare. Bortsett fra en ødelagt stol og et portrett er rommet goldt. Michael ser nærmere på maleriet og legger merke til at det nå også inneholder en mann.

Mens Michael beveger seg foran maleriet, ser han at mannen som sitter på hingsten er Phil. Michael tror ikke på det han ser, og leser inskripsjonen på messingrammen: "Lord Philip Frederic La Rue III, 1538".

Mens Michael snur seg bort fra portrettet og begynner å gå, snakker den gamle mannens stemme svakt til ham: "Takk, Michael. Nå kan jeg hvile."

										SLUTT

