Cuento - 22/4/1992

Castillo de Saumur

Un trueno retumba mientras Michael, un hombre alto y delgado de cabello negro, se acerca al castillo buscando refugio de la fría lluvia. El cielo oscuro proyecta poca luz sobre el suelo, pero el castillo medieval de piedra brilla tenuemente ante él. Sus cuatro imponentes esquinas se elevan ligeramente por encima de tres de sus altos y dentados muros. Apenas se eleva del suelo, el cuarto muro alberga una puerta.

Tras observar la gran puerta de madera, aceleró el paso. Un rayo cayó sobre un viejo árbol a varios metros a la izquierda del castillo; el muro se iluminó por una fracción de segundo. Mientras pensamientos de viejas historias de fantasmas cruzaban su mente, dudó un momento, pero el frío intenso los venció rápidamente y prosiguió hacia el castillo.

Ahora, al alcance de la mano de la sólida puerta de roble, su mano fría usó rápidamente la aldaba de latón deslustrada. No hubo respuesta. Golpeó la aldaba con más fuerza contra la puerta. Sigue sin haber respuesta, pero la gran puerta se abre lentamente con un crujido. Llamando a la oscuridad, con la esperanza de recibir una respuesta, comienza a entrar en el castillo. De pie en el vestíbulo a oscuras, solo el silencio lo recibe.

Con la lluvia torrencial aún azotando tras él, se adentra en la oscuridad del pasillo. Cerrando la puerta para bloquear la lluvia, nota una tenue luz parpadeando bajo la puerta a su izquierda. Sus huesos helados lo arrastran hacia lo que podría ser un incendio. El trueno de la tormenta retumba en el suelo del castillo mientras llama suavemente a la puerta.

La voz de un hombre curtido responde: "Hola".

"Disculpe si he interrumpido, pero mi coche pinchó una rueda más adelante", responde Michael cortésmente.

La voz dice: "No, está bien. Pase, por favor".

Michael abre la puerta con cuidado y observa la cálida habitación. La pequeña habitación está decorada con candelabros y apliques dorados. Sobre la chimenea cuelga el retrato de un solitario semental blanco en un prado. En el rincón más alejado de la habitación, se ve la silueta de un piano ante la entrada del patio. Bajo todo, el intrincado diseño de la alfombra refleja la luz danzante del fuego.

En voz baja, el anciano dice: "Por favor, vengan a sentarse y tomar una taza de té para calentarse. Permítanme presentarme. Soy Phil. Cuido del castillo y sus terrenos".

Miguel pregunta: "¿Puedo colgar mi abrigo junto al fuego?"

Ofreciéndole su hospitalidad, Phil responde: "Por favor, pónganse cómodos".

Después de colgar su abrigo, Michael se da la vuelta, se dirige a la otra silla frente al anciano y se sienta. Mirando hacia la mesa, ve la bandeja de plata para dos.

Mientras sirve té, Phil dice: "Hacía mucho tiempo que no tenía el placer de tener compañía. Conozco muchas historias antiguas de este castillo". Agradecido por no estar bajo la lluvia, Michael responde: "¿En serio?".

El anciano dice: "Sí. ¿Te gustaría oír hablar de uno mientras esperas a que amaine la tormenta?".

Ligeramente interesado, Michael responde: "Sí, claro".

Phil comienza: "Hace varios siglos, el señor que originalmente poseía este castillo estaba casado con una joven, la doncella más exquisita de toda la tierra. Pero poco sabía que su esposa solo se había casado con él por su riqueza. Como era anciano, ella y su amante esperaban que falleciera pronto y que ella heredara la propiedad. Pero su salud lo acompañó. Después de varios años, se impacientaron y comenzaron a planear su muerte".

Perdiendo el interés en la historia, Michael nota que la tormenta empeora afuera y pregunta: "Por favor, cuéntame más".

"Después de varias reuniones, los amantes decidieron envenenarlo en su fiesta del tercer aniversario. Casi al final de la cena, empezó a sentirse mal y se retiró a sus aposentos. Más tarde esa noche, su encantadora esposa vino a ver cómo estaba el veneno. Al entrar en su habitación, para su decepción, lo encontró preparándose para reunirse con sus invitados. Para su gran consternación, ella y su esposo se reunieron con ellos". Mientras Phil hace una pausa, Michael se dice a sí mismo: "Me alegro de no estar casado".

Con un largo suspiro, Phil continúa: "Unos días después, los amantes conspiraron para asesinarlo de nuevo, esta vez dejándole caer una gran lámpara de araña encima. Fallaron. Esa noche, en un ataque de ira por sus fracasos, ella le clavó una daga en la espalda y vio con frialdad cómo se consumía su vida. Su amante enterró a su marido en un rincón apartado de la bodega. Planeaba anunciar su desaparición a la mañana siguiente y, unos meses después, volver a casarse. Más tarde esa noche, mientras perfeccionaban la historia de la desaparición de su marido, el fantasma de este se alzó para destruirlos. Su fantasma los persiguió fuera del castillo. El fantasma los asustó y los hizo huir a una cueva justo después del prado que había detrás del castillo. Luego, derrumbó la única entrada y dejó que los dos amantes murieran juntos".

Terminando su té, Michael devuelve su taza a la bandeja y escucha la historia.

La lluvia para mientras Phil concluye su relato: "Desde esa noche, el espíritu de su esposo no ha podido descansar. Se siente culpable por su asesinato y ha vagado por los pasillos de este castillo, incapaz de confesar".

Ahora que la lluvia ha pasado, Michael le dice al anciano: "Vaya. Bueno, ya paró. Mejor voy a que me arreglen la rueda. Gracias por dejarme esperar a que pase la tormenta, pero mejor me voy".

Con alivio, el anciano dice: "Gracias por escuchar mi historia, Michael. Buenas noches".

Michael estrecha la mano del anciano y sale de la habitación. Sale del castillo y regresa por la carretera.

Al pasar junto a su coche, Michael ve que su rueda ya no está pinchada. Michael piensa: "El viejo debe haberla reparado, pero ¿cómo?". Sintiéndose obligado a agradecer a Phil, Michael conduce su coche hasta el castillo.

Con la luz de su coche iluminando la puerta, Michael ve que la que acaba de dejar está tapiada. Completamente desconcertado, saca rápidamente la palanca de su baúl y desmonta las tablas de la puerta.

Buscando al anciano, Michael regresa corriendo a la habitación donde él y Phil hablaron, pero lo que encuentra solo lo confunde. Salvo una silla rota y un retrato, la habitación está vacía. Al observar mejor el cuadro, Michael se da cuenta de que ahora también contiene a un hombre.

Al acercarse al cuadro, ve que el hombre sentado en el semental es Phil. Incrédulo, Michael lee la inscripción en el marco de latón: "Lord Philip Frederic La Rue III, 1538".

Mientras Michael se aleja del retrato y se dispone a marcharse, la voz del anciano le dice débilmente: "Gracias, Michael. Ahora puedo descansar".

										FIN