Kısa Öykü - 22.04.1992

								De Saumur Şatosu

Uzun boylu, zayıf ve siyah saçlı Michael, soğuk ve yağan yağmurdan korunmak için şatoya yaklaşırken gök gürültüsü duyuldu. Karanlık gökyüzü yere çok az ışık düşürse de, ortaçağ taş kalesi önünde loş bir şekilde parlıyordu. Dört yüksek köşesi, uzun, engebeli duvarlarından üçünün biraz üzerinde yükseliyordu. Yerden çok az yükselen dördüncü duvarda bir kapı vardı.

Büyük ahşap kapıyı fark ettikten sonra adımlarını hızlandırdı. Şatonun birkaç metre solundaki yaşlı bir ağaca şimşek çaktı ve duvar bir anlığına aydınlandı. Aklından eski hayalet hikâyeleri geçerken bir an tereddüt etti, ancak keskin soğuk bu düşüncelerin üstesinden hızla geldi ve şatoya doğru ilerledi.

Artık sağlam meşe kapının bir kol mesafesinde olan Michael, soğuk elini kapının kararmış pirinç tokmağına doğrulttu. Cevap alamadı. Tokmağı kapıya daha sert vurdu. Hâlâ cevap yok ama büyük kapı yavaşça gıcırdayarak açılıyor. Karanlığa seslenerek bir cevap alacağını umarak kaleye girmeye başlıyor. Karanlık antrede dururken, onu karşılayan tek şey sessizlik.

Arkasından hâlâ şiddetli yağmur yağarken, koridorun karanlığına giriyor. Yağmuru engellemek için kapıyı kapatırken, solundaki kapının altından titreyen loş bir ışık fark ediyor. Üşüyen kemikleri onu yangın olabilecek bir şeye doğru çekiyor. Kapıyı hafifçe çalarken fırtınanın gürültüsü kalenin zeminini sarsıyor.

Yıpranmış bir adamın sesi, "Merhaba," diye cevaplıyor.

"Rahatsız ettiysem özür dilerim ama yolda arabamın lastiği patladı," diye kibarca yanıtlıyor Michael.

Ses, "Hayır, sorun değil. Lütfen içeri gelin," diyor.

Michael kapıyı yavaşça açıp sıcak odaya bakıyor. Küçük oda altın şamdanlar ve apliklerle dekore edilmiş. Şöminenin üzerinde, çayırda yalnız beyaz bir aygırın portresi asılı. Odanın uzak köşesinde, avlunun girişinin önünde duran bir piyanonun silüetini görebiliyor. Piyanonun altında, halının karmaşık deseni ateşin dans eden ışığını yansıtıyor.

Yaşlı adam sessizce konuşuyor: "Lütfen gelin, oturun ve ısınmak için bir fincan çay için.

Kendimi tanıtmama izin verin, ben Phil. Şato ve arazisiyle ilgileniyorum."

Michael, "Paltomu ateşin yanına asabilir miyim?" diye soruyor.

Misafirperverliğini sunan Phil, "Elbette, rahatınıza bakın." diye cevap veriyor.

Michael paltosunu astıktan sonra dönüp yaşlı adamın karşısındaki diğer sandalyeye yürüyor ve oturuyor. Masaya baktığında, iki kişilik gümüş servis tepsisini fark ediyor.

Phil çay ikram ederken, "Uzun zamandır misafir ağırlamamıştım. Bu kale hakkında birçok eski hikâye biliyorum." diyor.

Yağmurdan kurtulduğu için minnettar olan Michael, "Gerçekten mi?" diye yanıtlıyor.

Yaşlı adam, "Evet. Fırtına dinene kadar bir hikâye dinlemek ister misin?" diyor.

Michael biraz ilgiyle, "Evet, tabii," diye yanıtlıyor.

Phil söze başlıyor: "Yüzlerce yıl önce, bu kalenin asıl sahibi olan lord, ülkenin en güzel bakirelerinden biri olan genç bir kadınla evliydi. Ancak karısının onunla sadece serveti için evlendiğini bilmiyordu. Yaşlı olduğu için, sevgilisiyle birlikte yakında öleceğini ve mülkün kendisine kalacağını umuyorlardı. Ancak Phil'in sağlığı yerindeydi. Birkaç yıl sonra sabırsızlanıp onun ölümünü planlamaya başladılar."

Hikayeye olan ilgisini kaybeden Michael, dışarıdaki fırtınanın şiddetlendiğini fark eder ve "Lütfen bana daha fazlasını anlatın," diye sorar.

"Birkaç görüşmeden sonra, sevgililer üçüncü yıldönümlerinde onu zehirlemeye karar verdiler. Yemeğin sonuna doğru hastalanmaya başladı ve odasına çekildi. Akşamın ilerleyen saatlerinde sevgili eşi, zehirin durumunu kontrol etmeye geldi. Odasına girdiğinde, hayal kırıklığına uğrayarak, onu konuklarına katılmaya hazırlanırken buldu. Büyük bir üzüntüyle, eşiyle birlikte konuklarına katıldılar."

Phil bir an duraklarken, Michael kendi kendine, "Evli olmadığıma sevindim," dedi.

Phil derin bir iç çekerek devam ediyor: "Birkaç gün sonra, aşıklar onu öldürmek için başka bir plan yaptılar; bu sefer üzerine büyük bir avize düşürerek. Iskaladılar. O akşam, başarısızlıklarının verdiği öfkeyle sırtına bir hançer sapladı ve soğukkanlılıkla hayatının tükenişini izledi. Sevgilisi, kocasını şarap mahzeninin ücra bir köşesine gömdü. Ertesi sabah kocasının kayboluşunu duyurmayı ve birkaç ay sonra yeniden evlenmeyi planlıyordu. O gece, kocasının kayboluşunun hikâyesini mükemmelleştirirken, kocasının hayaleti onları yok etmek için ortaya çıktı. Hayaleti onları kaleden kovdu. Hayalet onları korkutarak kalenin arkasındaki çayırın hemen ilerisindeki bir mağaraya kaçmalarını sağladı. Sonra, tek girişi yıktı ve iki sevgilinin birlikte ölmesine izin verdi."

Çayını bitiren Michael, fincanını servis tepsisine geri koyar ve hikâyeyi dinler.

Phil hikayesini bitirirken yağmur dindi. "O geceden beri kocasının ruhu huzur bulamadı. Cinayetten dolayı kendini suçlu hissetti ve itiraf edemeden bu kalenin koridorlarında dolaştı."

Yağmur dindikten sonra Michael yaşlı adama seslendi: "Hah. Neyse, yağmur dindi. Lastiğimi tamir ettirmeye gitsem iyi olacak. Fırtınayı beklememe izin verdiğin için teşekkür ederim, ama artık gitmem gerek."

Yaşlı adam rahatlayarak, "Hikayemi dinlediğin için teşekkür ederim Michael. İyi geceler." dedi.

Michael yaşlı adamın elini sıktı ve odadan çıktı. Kaleden çıkıp yola geri döndü.

Arabasının yanından geçerken Michael lastiğinin artık inmediğini gördü. Michael kendi kendine, "Yaşlı adam tamir etmiş olmalı, ama nasıl?" diye düşündü. Phil'e teşekkür etmek zorunda hisseden Michael, arabasıyla kaleye doğru sürdü.

Arabasının ışığı kapıya vururken, Michael az önce çıktığı kapının tahtalarla kapatıldığını gördü. Tamamen şaşkına dönen Michael, sandığından levyeyi hızla çıkarır ve kapının tahtalarını söker.

Yaşlı adamı arayan Michael, Phil ile konuştuğu odaya geri koşar, ancak buldukları onu sadece şaşırtır. Kırık bir sandalye ve portre dışında oda bomboştur. Resme daha dikkatli baktığında, artık bir adamın da orada olduğunu fark eder.

Michael, resmin önüne geldiğinde, aygırın üzerinde oturan adamın Phil olduğunu görür. Gördüklerine inanamayan Michael, pirinç çerçevedeki "Lord Philip Frederic La Rue III, 1538" yazısını okur.

Michael portreden uzaklaşıp gitmeye hazırlanırken, yaşlı adamın sesi ona hafifçe "Teşekkür ederim Michael. Şimdi dinlenebilirim." der.

										SON