Nouvelle - 22/04/1992

							Chƒteau de Saumur

Le tonnerre gronde tandis que Michael, un homme grand et mince aux cheveux noirs, s'approche du chƒteau pour se prot‚ger de la pluie glaciale. Le ciel sombre ‚claire faiblement le sol, mais le chƒteau m‚di‚val en pierre brille faiblement devant lui. Ses quatre angles imposants s'‚lŠvent l‚gŠrement au-dessus de trois de ses hauts murs d‚chiquet‚s. Le quatriŠme mur, l‚gŠrement sur‚lev‚, possŠde une porte.

AprŠs avoir remarqu‚ la grande porte en bois, il acc‚lŠre le pas. La foudre frappe un vieil arbre … quelques mŠtres … gauche du chƒteau, et le mur s'illumine l'espace d'une fraction de seconde. Alors que des souvenirs de vieilles histoires de fant“mes lui traversent l'esprit, il h‚site un instant, mais le froid mordant les emporte rapidement et il se dirige vers le chƒteau.

Maintenant … port‚e de main de la porte en chˆne massif, sa main froide saisit rapidement le heurtoir en laiton terni. Il n'obtient aucune r‚ponse. Il frappe plus fort contre la porte. Toujours sans r‚ponse, la grande porte s'ouvre lentement en grin‡ant. Appelant dans l'obscurit‚, esp‚rant obtenir une r‚ponse, il entre dans le chƒteau. Debout dans le vestibule obscur, seul le silence l'accueille.

La pluie battante continuant de s'abattre derriŠre lui, il p‚nŠtre dans l'obscurit‚ du couloir. Fermant la porte pour se prot‚ger de la pluie, il remarque une faible lumiŠre vacillant sous celle de gauche. Ses os glac‚s l'attirent vers ce qui pourrait ˆtre un incendie. Le tonnerre de l'orage gronde sur le sol du chƒteau tandis qu'il frappe doucement … la porte.

La voix d'un homme burin‚ r‚pond : " Bonjour. "

"ÿD‚sol‚ de vous d‚ranger, mais ma voiture a crev‚ un peu plus loinÿ", r‚pond poliment Michael.

La voix ditÿ: "ÿNon, tout va bien. Entrez, s'il vous plaŒt."

Michael ouvre doucement la porte et observe la piŠce chaleureuse. La petite piŠce est d‚cor‚e de cand‚labres et d'appliques dor‚s. Au-dessus de la chemin‚e est accroch‚ le portrait d'un ‚talon blanc solitaire dans un pr‚. Au fond de la piŠce, il aper‡oit la silhouette d'un piano dress‚ devant une entr‚e donnant sur la cour. Sous le tapis, le motif complexe reflŠte la lumiŠre dansante du feu.

Le vieil homme parle doucementÿ: "ÿVenez vous asseoir et prendre une tasse de th‚ pour vous r‚chauffer. Permettez-moi de me pr‚senter, je suis Phil. Je m'occupe du chƒteau et de son parc."

Michael demandeÿ: "ÿPuis-je accrocher mon manteau prŠs du feu."

Phil lui offre son hospitalit‚ et r‚pondÿ: "ÿJe vous en prie, installez-vous confortablement.ÿ"

AprŠs avoir accroch‚ son manteau, Michael se retourne et s'assied sur la chaise en face du vieil homme. Baissant les yeux vers la table, il remarque le plateau en argent pour deux personnes.

En servant le th‚, Phil d‚clare : " Cela fait longtemps que je n'ai pas eu le plaisir d'ˆtre en compagnie. Je connais plein de vieilles histoires sur ce chƒteau. "

Reconnaissant d'ˆtre … l'abri de la pluie, Michael r‚pond : " Vraiment ? "

Le vieil homme r‚pond : " Oui. Aimeriez-vous en entendre parler en attendant que l'orage se calme ? "

L‚gŠrement int‚ress‚, Michael r‚pond : " Oui, bien s–r. "

Phil commence ainsiÿ: "ÿIl y a plusieurs siŠcles, le seigneur, propri‚taire originel de ce chƒteau, ‚pousa une jeune femme, la plus exquise du pays. Mais il ignorait que sa femme ne l'avait ‚pous‚ que pour sa fortune. Comme il ‚tait vieux, elle et son amant esp‚raient qu'il mourrait bient“t et qu'elle h‚riterait du domaine. Mais sa sant‚ lui ‚tait rest‚e. AprŠs plusieurs ann‚es, ils s'impatientŠrent et commencŠrent … comploter sa mort."

D‚sint‚ress‚ par l'histoire, Michael remarque que la tempˆte s'intensifie dehors et demandeÿ: "ÿS'il vous plaŒt, dites-m'en plus."

"ÿAprŠs plusieurs rencontres, les amoureux d‚cidŠrent de l'empoisonner lors de leur troisiŠme anniversaire. Vers la fin du repas, il commen‡a … se sentir mal et se retira dans ses appartements. Plus tard dans la soir‚e, sa charmante ‚pouse vint v‚rifier l'‚tat d'avancement de leur empoisonnement. En entrant dans sa chambre, … sa grande d‚ception, elle le trouva prˆt … rejoindre ses invit‚s.  sa grande consternation, elle et son mari rejoignirent leurs invit‚s.ÿ"

Tandis que Phil marque une pause, Michael se dit : " Je suis content de ne pas ˆtre mari‚. "

Avec un long soupir, Phil poursuit : " Quelques jours plus tard, les amants complotŠrent pour l'assassiner … nouveau, cette fois en lui lan‡ant un grand lustre. Ils manquŠrent leur coup. Ce soir-l…, furieuse de leurs ‚checs, elle lui planta un poignard dans le dos et regarda froidement sa vie s'‚teindre. Son amant enterra son mari dans un coin recul‚ de la cave … vin. Elle comptait annoncer sa disparition le lendemain matin et se remarier quelques mois plus tard. Plus tard dans la nuit, alors qu'ils peaufinaient leur histoire de la disparition de son mari, le fant“me de son mari surgit pour les d‚truire. Son fant“me les chassa du chƒteau. Effray‚, il les for‡a … fuir dans une grotte juste aprŠs la prairie, derriŠre le chƒteau. Puis, il fit s'effondrer l'unique entr‚e et laissa les deux amants mourir ensemble. "

AprŠs avoir termin‚ son th‚, Michael repose sa tasse sur le plateau et ‚coute l'histoire.

La pluie cesse tandis que Phil conclut son r‚citÿ: "ÿDepuis cette nuit-l…, l'esprit de son mari
ne trouve plus le repos. Il se sent coupable de leur meurtre et erre dans les couloirs du chƒteau, incapable d'avouer."

La pluie pass‚e, Michael s'adresse au vieil hommeÿ: "ÿEuh. Eh bien, la pluie a cess‚. Je ferais mieux d'aller faire r‚parer mon pneu. Merci de m'avoir laiss‚ attendre la fin de l'orage, mais je ferais mieux d'y aller maintenant."

Soulag‚, le vieil homme ditÿ: "ÿMerci d'avoir ‚cout‚ mon histoire, Michael. Bonne nuit."

Michael serre la main du vieil homme et quitte la piŠce. Il sort du chƒteau et reprend la route.

En passant devant sa voiture, Michael constate que son pneu n'est plus … plat. Il se ditÿ: "ÿLe vieil homme a d– le r‚parer, mais commentÿ?" Se sentant oblig‚ de remercier Phil, Michael conduit sa voiture jusqu'au chƒteau.

La lumiŠre de sa voiture ‚clairant la portiŠre, Michael constate que celle qu'il vient de quitter est condamn‚e. ComplŠtement d‚sempar‚, il sort rapidement le pied-de-biche de son coffre et arrache les planches de la porte.

 la recherche du vieil homme, Michael retourne en courant dans la piŠce o— Phil et lui ont parl‚, mais ce qu'il d‚couvre le trouble. Hormis une chaise cass‚e et un portrait, la piŠce est d‚serte. En observant attentivement le tableau, Michael remarque qu'il y a maintenant un homme.

En s'approchant du tableau, Michael voit que l'homme assis sur l'‚talon est Phil. Incr‚dule, Michael lit l'inscription sur le cadre en laitonÿ: "ÿLord Philip Frederic La Rue III, 1538ÿ".

Alors que Michael se d‚tourne du portrait et s'apprˆte … partir, la voix du vieil homme lui parle faiblementÿ: "ÿMerci, Michael. Maintenant, je peux me reposer."

										FIN

