Novelle - 22.04.1992

									Slottet i Saumur

Tordenen klapper idet Michael, en h›y, slank, svarth†ret mann, n‘rmer seg slottet og s›ker ly fra det kalde regnet. Den m›rke himmelen kaster lite lys over bakken, men det middelalderske steinslottet gl›der svakt foran ham. De fire ruvende hj›rnene rager litt over tre av de h›ye, taggete veggene. Den fjerde veggen, som rager sv‘rt lite over bakken, har en d›r.

Etter † ha lagt merke til den store tred›ren, ›ker han tempoet. Lynet sl†r ned i et gammelt tre flere meter til venstre for slottet, og veggen lyser opp i et br›kdels sekund. Mens tanker om gamle sp›kelseshistorier farer gjennom hodet hans, n›ler han et ›yeblikk, men den bitre kulden overvinner raskt disse tankene, og han fortsetter til slottet.

N† innen rekkevidde av den solide eiked›ren, bruker hans kalde h†nd raskt den anl›pte messingd›rhammeren p† d›ren. Det er ikke noe svar. Han banker hardere med d›rhammeren mot d›ren. Det er fortsatt ikke noe svar, men den store d›ren knirker sakte opp. Han roper ut i m›rket i h†p om at han n† vil f† et svar, og begynner † g† inn i slottet. St†ende i den m›rklagte vestibylen, er det bare stillhet som m›ter ham.

Med det sterke regnet fortsatt hamrende bak seg, g†r han inn i m›rket i korridoren. Han lukker d›ren for † stenge regnet ute, og legger merke til et svakt lys som blafrer under d›ren til venstre for seg. Hans kalde bein trekker ham mot det som kan v‘re et b†l. Tordenen fra stormen rumler i slottets gulv idet han banker forsiktig p† d›ren.

Stemmen til en v‘rbitt mann svarer: "Hallo."

"Beklager hvis jeg har forstyrret meg, men bilen min fikk et punktert dekk oppe i veien," svarer Michael h›flig.

Stemmen sier: "Nei, det er helt greit. Kom inn."

Michael †pner forsiktig d›ren og ser seg rundt i det varme rommet. Det lille rommet er dekorert med gyldne kandelabrer og lampetter. Over peisen henger et portrett av en enslig hvit hingst p† en eng. I det fjerne hj›rnet av rommet kan han se silhuetten av et piano som st†r foran en inngang til g†rdsplassen. Under alt dette reflekterer det intrikate designet p† teppet det dansende lyset fra peisen.

Stille sier den gamle mannen: "V‘r s† snill, kom og sitt og ta en kopp te for † varme deg. La meg presentere meg selv, jeg er Phil. Jeg tar vare p† slottet og dets eiendom."

Michael sp›r: "Kan jeg henge frakken min ved peisen."

Phil uttrykker sin gjestfrihet og svarer: "V‘r s† snill † gj›re det komfortabelt for deg."

Etter at Michael har hengt frakken sin, snur han seg og g†r bort til den andre stolen overfor den gamle mannen og setter seg. Han kaster et blikk ned p† bordet og legger merke til det s›lvfargede serveringsbrettet for to.

Mens Phil serverer litt te, sier han: "Det er lenge siden jeg har hatt gleden av selskap. Jeg kjenner mange gamle historier om dette slottet."

Takknemlig for † v‘re unna regnet, svarer Michael: "Virkelig?"

Den gamle mannen sier: "Ja. Vil du h›re om en mens du venter p† at stormen skal avta?"

Litt interessert svarer Michael: "Ja, sikkert."

Phil begynner: "For flere hundre †r siden var herren som opprinnelig eide dette slottet gift med en ung kvinne, som var den mest uts›kte jomfruen i hele landet. Men lite visste han at kona hans bare hadde giftet seg med ham for rikdommen hans. Siden han var gammel, h†pet hun og hennes elskerinne at han snart ville g† bort, og at hun ville arve eiendommen. Men helsen hans holdt seg. Etter flere †r ble de ut†lmodige og begynte † planlegge hans d›d."

Michael mister interessen for historien og legger merke til at stormen forverres utenfor og sp›r: "V‘r s† snill † fortell meg mer."

"Etter flere m›ter bestemte elskerne seg for † forgifte ham p† sin tredje bryllupsdagsfest. Mot slutten av m†ltidet begynte han † bli syk og trakk seg tilbake til kammerset sitt. Senere samme kveld kom hans vakre kone for † sjekke hvordan det gikk med forgiftningen deres. Da hun kom inn p† rommet hans, fant hun ham til sin skuffelse i ferd med † forberede seg p† † bli med gjestene sine igjen. Til sin store forferdelse ble hun og mannen hennes med gjestene sine igjen."

Mens Phil tar en pause et sekund, sier Michael til seg selv: "Jeg er glad jeg ikke er gift."

Med et langt sukk fortsetter Phil: "Noen dager senere konspirerte elskerne om en ny plan for † myrde ham, denne gangen ved † slippe en stor lysekrone p† ham. De bommet. Den kvelden, i et raseri av sinne over sine feil, stakk hun en dolk dypt inn i ryggen hans, og s† kaldt p† at livet hans forvitret. Elskerinnen hennes begravde mannen sin i et fjernt hj›rne av vinkjelleren. Hun planla † annonsere hans forsvinning neste morgen, og etter noen m†neder † gifte seg p† nytt. Senere den kvelden, mens de perfeksjonerte historien om mannens forsvinning, reiste mannens sp›kelse seg for † ›delegge dem. Sp›kelset hans jaget dem ut av slottet. Sp›kelset skremte dem og flyktet inn i en hule like forbi engen bak slottet. S† kollapset han den eneste inngangen og lot de to elskerne d› sammen."

Michael er ferdig med teen sin, setter koppen tilbake p† serveringsbrettet og lytter til historien.

Regnet stopper idet Phil avslutter historien sin. "Siden den natten har ikke mannens †nd klart † hvile. Han f›lte seg skyldig for drapet deres og har streifet rundt i hallene i dette slottet uten † kunne tilst†."

N† som regnet har gitt seg, snakker Michael til den gamle mannen: "Hmm. Vel, regnet har stoppet. Jeg m† f† fikset dekket mitt. Takk for at du lot meg vente til stormen er over, men jeg m† g† n†."

Lettelse sier den gamle mannen: "Takk for at du h›rte historien min, Michael. God natt."

Michael rister p† den gamle mannen og forlater rommet. Han g†r ut av slottet og kj›rer opp veien igjen.

Mens han passerer bilen sin, ser Michael at dekket ikke lenger er flatt. Michael tenker for seg selv: "Den gamle mannen m† ha reparert det, men hvordan?" Michael f›ler seg forpliktet til † takke Phil og kj›rer bilen sin opp til slottet.

Med lyset fra bilen som skinner p† d›ren, ser Michael at d›ren han nettopp forlot er sperret igjen. Fullstendig forvirret fjerner han raskt brekkjernet fra kofferten og lirker av plankene fra d›ren.

Michael leter etter den gamle mannen og l›per tilbake inn i rommet der han og Phil snakket sammen, men det han finner forvirrer ham bare. Bortsett fra en ›delagt stol og et portrett er rommet goldt. Michael ser n‘rmere p† maleriet og legger merke til at det n† ogs† inneholder en mann.

Mens Michael beveger seg foran maleriet, ser han at mannen som sitter p† hingsten er Phil. Michael tror ikke p† det han ser, og leser inskripsjonen p† messingrammen: "Lord Philip Frederic La Rue III, 1538".

Mens Michael snur seg bort fra portrettet og begynner † g†, snakker den gamle mannens stemme svakt til ham: "Takk, Michael. N† kan jeg hvile."

										SLUTT

