Cuento - 22/4/1992

Castillo de Saumur

Un trueno retumba mientras Michael, un hombre alto y delgado de cabello negro, se acerca al castillo buscando refugio de la fr¡a lluvia. El cielo oscuro proyecta poca luz sobre el suelo, pero el castillo medieval de piedra brilla tenuemente ante ‚l. Sus cuatro imponentes esquinas se elevan ligeramente por encima de tres de sus altos y dentados muros. Apenas se eleva del suelo, el cuarto muro alberga una puerta.

Tras observar la gran puerta de madera, aceler¢ el paso. Un rayo cay¢ sobre un viejo  rbol a varios metros a la izquierda del castillo; el muro se ilumin¢ por una fracci¢n de segundo. Mientras pensamientos de viejas historias de fantasmas cruzaban su mente, dud¢ un momento, pero el fr¡o intenso los venci¢ r pidamente y prosigui¢ hacia el castillo.

Ahora, al alcance de la mano de la s¢lida puerta de roble, su mano fr¡a us¢ r pidamente la aldaba de lat¢n deslustrada. No hubo respuesta. Golpe¢ la aldaba con m s fuerza contra la puerta. Sigue sin haber respuesta, pero la gran puerta se abre lentamente con un crujido. Llamando a la oscuridad, con la esperanza de recibir una respuesta, comienza a entrar en el castillo. De pie en el vest¡bulo a oscuras, solo el silencio lo recibe.

Con la lluvia torrencial a£n azotando tras ‚l, se adentra en la oscuridad del pasillo. Cerrando la puerta para bloquear la lluvia, nota una tenue luz parpadeando bajo la puerta a su izquierda. Sus huesos helados lo arrastran hacia lo que podr¡a ser un incendio. El trueno de la tormenta retumba en el suelo del castillo mientras llama suavemente a la puerta.

La voz de un hombre curtido responde: "Hola".

"Disculpe si he interrumpido, pero mi coche pinch¢ una rueda m s adelante", responde Michael cort‚smente.

La voz dice: "No, est  bien. Pase, por favor".

Michael abre la puerta con cuidado y observa la c lida habitaci¢n. La peque¤a habitaci¢n est  decorada con candelabros y apliques dorados. Sobre la chimenea cuelga el retrato de un solitario semental blanco en un prado. En el rinc¢n m s alejado de la habitaci¢n, se ve la silueta de un piano ante la entrada del patio. Bajo todo, el intrincado dise¤o de la alfombra refleja la luz danzante del fuego.

En voz baja, el anciano dice: "Por favor, vengan a sentarse y tomar una taza de t‚ para calentarse. Perm¡tanme presentarme. Soy Phil. Cuido del castillo y sus terrenos".

Miguel pregunta: "¨Puedo colgar mi abrigo junto al fuego?"

Ofreci‚ndole su hospitalidad, Phil responde: "Por favor, p¢nganse c¢modos".

Despu‚s de colgar su abrigo, Michael se da la vuelta, se dirige a la otra silla frente al anciano y se sienta. Mirando hacia la mesa, ve la bandeja de plata para dos.

Mientras sirve t‚, Phil dice: "Hac¡a mucho tiempo que no ten¡a el placer de tener compa¤¡a. Conozco muchas historias antiguas de este castillo". Agradecido por no estar bajo la lluvia, Michael responde: "¨En serio?".

El anciano dice: "S¡. ¨Te gustar¡a o¡r hablar de uno mientras esperas a que amaine la tormenta?".

Ligeramente interesado, Michael responde: "S¡, claro".

Phil comienza: "Hace varios siglos, el se¤or que originalmente pose¡a este castillo estaba casado con una joven, la doncella m s exquisita de toda la tierra. Pero poco sab¡a que su esposa solo se hab¡a casado con ‚l por su riqueza. Como era anciano, ella y su amante esperaban que falleciera pronto y que ella heredara la propiedad. Pero su salud lo acompa¤¢. Despu‚s de varios a¤os, se impacientaron y comenzaron a planear su muerte".

Perdiendo el inter‚s en la historia, Michael nota que la tormenta empeora afuera y pregunta: "Por favor, cu‚ntame m s".

"Despu‚s de varias reuniones, los amantes decidieron envenenarlo en su fiesta del tercer aniversario. Casi al final de la cena, empez¢ a sentirse mal y se retir¢ a sus aposentos. M s tarde esa noche, su encantadora esposa vino a ver c¢mo estaba el veneno. Al entrar en su habitaci¢n, para su decepci¢n, lo encontr¢ prepar ndose para reunirse con sus invitados. Para su gran consternaci¢n, ella y su esposo se reunieron con ellos". Mientras Phil hace una pausa, Michael se dice a s¡ mismo: "Me alegro de no estar casado".

Con un largo suspiro, Phil contin£a: "Unos d¡as despu‚s, los amantes conspiraron para asesinarlo de nuevo, esta vez dej ndole caer una gran l mpara de ara¤a encima. Fallaron. Esa noche, en un ataque de ira por sus fracasos, ella le clav¢ una daga en la espalda y vio con frialdad c¢mo se consum¡a su vida. Su amante enterr¢ a su marido en un rinc¢n apartado de la bodega. Planeaba anunciar su desaparici¢n a la ma¤ana siguiente y, unos meses despu‚s, volver a casarse. M s tarde esa noche, mientras perfeccionaban la historia de la desaparici¢n de su marido, el fantasma de este se alz¢ para destruirlos. Su fantasma los persigui¢ fuera del castillo. El fantasma los asust¢ y los hizo huir a una cueva justo despu‚s del prado que hab¡a detr s del castillo. Luego, derrumb¢ la £nica entrada y dej¢ que los dos amantes murieran juntos".

Terminando su t‚, Michael devuelve su taza a la bandeja y escucha la historia.

La lluvia para mientras Phil concluye su relato: "Desde esa noche, el esp¡ritu de su esposo no ha podido descansar. Se siente culpable por su asesinato y ha vagado por los pasillos de este castillo, incapaz de confesar".

Ahora que la lluvia ha pasado, Michael le dice al anciano: "Vaya. Bueno, ya par¢. Mejor voy a que me arreglen la rueda. Gracias por dejarme esperar a que pase la tormenta, pero mejor me voy".

Con alivio, el anciano dice: "Gracias por escuchar mi historia, Michael. Buenas noches".

Michael estrecha la mano del anciano y sale de la habitaci¢n. Sale del castillo y regresa por la carretera.

Al pasar junto a su coche, Michael ve que su rueda ya no est  pinchada. Michael piensa: "El viejo debe haberla reparado, pero ¨c¢mo?". Sinti‚ndose obligado a agradecer a Phil, Michael conduce su coche hasta el castillo.

Con la luz de su coche iluminando la puerta, Michael ve que la que acaba de dejar est  tapiada. Completamente desconcertado, saca r pidamente la palanca de su ba£l y desmonta las tablas de la puerta.

Buscando al anciano, Michael regresa corriendo a la habitaci¢n donde ‚l y Phil hablaron, pero lo que encuentra solo lo confunde. Salvo una silla rota y un retrato, la habitaci¢n est  vac¡a. Al observar mejor el cuadro, Michael se da cuenta de que ahora tambi‚n contiene a un hombre.

Al acercarse al cuadro, ve que el hombre sentado en el semental es Phil. Incr‚dulo, Michael lee la inscripci¢n en el marco de lat¢n: "Lord Philip Frederic La Rue III, 1538".

Mientras Michael se aleja del retrato y se dispone a marcharse, la voz del anciano le dice d‚bilmente: "Gracias, Michael. Ahora puedo descansar".

										FIN