Ksa ™yk - 22.04.1992

								De Saumur atosu

Uzun boylu, zayf ve siyah sa‡l Michael, so§uk ve ya§an ya§murdan korunmak i‡in Ÿatoya yaklaŸrken g”k grlts duyuldu. Karanlk g”kyz yere ‡ok az Ÿk dŸrse de, orta‡a§ taŸ kalesi ”nnde loŸ bir Ÿekilde parlyordu. D”rt yksek k”Ÿesi, uzun, engebeli duvarlarndan ‡nn biraz zerinde ykseliyordu. Yerden ‡ok az ykselen d”rdnc duvarda bir kap vard.

Byk ahŸap kapy fark ettikten sonra admlarn hzlandrd. atonun birka‡ metre solundaki yaŸl bir a§aca ŸimŸek ‡akt ve duvar bir anl§na aydnland. Aklndan eski hayalet hikƒyeleri ge‡erken bir an tereddt etti, ancak keskin so§uk bu dŸncelerin stesinden hzla geldi ve Ÿatoya do§ru ilerledi.

Artk sa§lam meŸe kapnn bir kol mesafesinde olan Michael, so§uk elini kapnn kararmŸ pirin‡ tokma§na do§rulttu. Cevap alamad. Tokma§ kapya daha sert vurdu. Hƒlƒ cevap yok ama byk kap yavaŸ‡a gcrdayarak a‡lyor. Karanl§a seslenerek bir cevap alaca§n umarak kaleye girmeye baŸlyor. Karanlk antrede dururken, onu karŸlayan tek Ÿey sessizlik.

Arkasndan hƒlƒ Ÿiddetli ya§mur ya§arken, koridorun karanl§na giriyor. Ya§muru engellemek i‡in kapy kapatrken, solundaki kapnn altndan titreyen loŸ bir Ÿk fark ediyor. šŸyen kemikleri onu yangn olabilecek bir Ÿeye do§ru ‡ekiyor. Kapy hafif‡e ‡alarken frtnann grlts kalenin zeminini sarsyor.

YpranmŸ bir adamn sesi, "Merhaba," diye cevaplyor.

"Rahatsz ettiysem ”zr dilerim ama yolda arabamn lasti§i patlad," diye kibarca yantlyor Michael.

Ses, "Hayr, sorun de§il. Ltfen i‡eri gelin," diyor.

Michael kapy yavaŸ‡a a‡p scak odaya bakyor. K‡k oda altn Ÿamdanlar ve apliklerle dekore edilmiŸ. ”minenin zerinde, ‡ayrda yalnz beyaz bir aygrn portresi asl. Odann uzak k”Ÿesinde, avlunun giriŸinin ”nnde duran bir piyanonun siletini g”rebiliyor. Piyanonun altnda, halnn karmaŸk deseni ateŸin dans eden Ÿ§n yanstyor.

YaŸl adam sessizce konuŸuyor: "Ltfen gelin, oturun ve snmak i‡in bir fincan ‡ay i‡in.

Kendimi tantmama izin verin, ben Phil. ato ve arazisiyle ilgileniyorum."

Michael, "Paltomu ateŸin yanna asabilir miyim?" diye soruyor.

Misafirperverli§ini sunan Phil, "Elbette, rahatnza bakn." diye cevap veriyor.

Michael paltosunu astktan sonra d”np yaŸl adamn karŸsndaki di§er sandalyeye yryor ve oturuyor. Masaya bakt§nda, iki kiŸilik gmŸ servis tepsisini fark ediyor.

Phil ‡ay ikram ederken, "Uzun zamandr misafir a§rlamamŸtm. Bu kale hakknda bir‡ok eski hikƒye biliyorum." diyor.

Ya§murdan kurtuldu§u i‡in minnettar olan Michael, "Ger‡ekten mi?" diye yantlyor.

YaŸl adam, "Evet. Frtna dinene kadar bir hikƒye dinlemek ister misin?" diyor.

Michael biraz ilgiyle, "Evet, tabii," diye yantlyor.

Phil s”ze baŸlyor: "Yzlerce yl ”nce, bu kalenin asl sahibi olan lord, lkenin en gzel bakirelerinden biri olan gen‡ bir kadnla evliydi. Ancak karsnn onunla sadece serveti i‡in evlendi§ini bilmiyordu. YaŸl oldu§u i‡in, sevgilisiyle birlikte yaknda ”lece§ini ve mlkn kendisine kalaca§n umuyorlard. Ancak Phil'in sa§l§ yerindeydi. Birka‡ yl sonra sabrszlanp onun ”lmn planlamaya baŸladlar."

Hikayeye olan ilgisini kaybeden Michael, dŸardaki frtnann Ÿiddetlendi§ini fark eder ve "Ltfen bana daha fazlasn anlatn," diye sorar.

"Birka‡ g”rŸmeden sonra, sevgililer ‡nc yld”nmlerinde onu zehirlemeye karar verdiler. Yeme§in sonuna do§ru hastalanmaya baŸlad ve odasna ‡ekildi. AkŸamn ilerleyen saatlerinde sevgili eŸi, zehirin durumunu kontrol etmeye geldi. Odasna girdi§inde, hayal krkl§na u§rayarak, onu konuklarna katlmaya hazrlanrken buldu. Byk bir zntyle, eŸiyle birlikte konuklarna katldlar."

Phil bir an duraklarken, Michael kendi kendine, "Evli olmad§ma sevindim," dedi.

Phil derin bir i‡ ‡ekerek devam ediyor: "Birka‡ gn sonra, aŸklar onu ”ldrmek i‡in baŸka bir plan yaptlar; bu sefer zerine byk bir avize dŸrerek. Iskaladlar. O akŸam, baŸarszlklarnn verdi§i ”fkeyle srtna bir han‡er saplad ve so§ukkanllkla hayatnn tkeniŸini izledi. Sevgilisi, kocasn Ÿarap mahzeninin cra bir k”Ÿesine g”md. Ertesi sabah kocasnn kayboluŸunu duyurmay ve birka‡ ay sonra yeniden evlenmeyi planlyordu. O gece, kocasnn kayboluŸunun hikƒyesini mkemmelleŸtirirken, kocasnn hayaleti onlar yok etmek i‡in ortaya ‡kt. Hayaleti onlar kaleden kovdu. Hayalet onlar korkutarak kalenin arkasndaki ‡ayrn hemen ilerisindeki bir ma§araya ka‡malarn sa§lad. Sonra, tek giriŸi ykt ve iki sevgilinin birlikte ”lmesine izin verdi."

€ayn bitiren Michael, fincann servis tepsisine geri koyar ve hikƒyeyi dinler.

Phil hikayesini bitirirken ya§mur dindi. "O geceden beri kocasnn ruhu huzur bulamad. Cinayetten dolay kendini su‡lu hissetti ve itiraf edemeden bu kalenin koridorlarnda dolaŸt."

Ya§mur dindikten sonra Michael yaŸl adama seslendi: "Hah. Neyse, ya§mur dindi. Lasti§imi tamir ettirmeye gitsem iyi olacak. Frtnay beklememe izin verdi§in i‡in teŸekkr ederim, ama artk gitmem gerek."

YaŸl adam rahatlayarak, "Hikayemi dinledi§in i‡in teŸekkr ederim Michael. ˜yi geceler." dedi.

Michael yaŸl adamn elini skt ve odadan ‡kt. Kaleden ‡kp yola geri d”nd.

Arabasnn yanndan ge‡erken Michael lasti§inin artk inmedi§ini g”rd. Michael kendi kendine, "YaŸl adam tamir etmiŸ olmal, ama nasl?" diye dŸnd. Phil'e teŸekkr etmek zorunda hisseden Michael, arabasyla kaleye do§ru srd.

Arabasnn Ÿ§ kapya vururken, Michael az ”nce ‡kt§ kapnn tahtalarla kapatld§n g”rd. Tamamen ŸaŸkna d”nen Michael, sand§ndan levyeyi hzla ‡karr ve kapnn tahtalarn s”ker.

YaŸl adam arayan Michael, Phil ile konuŸtu§u odaya geri koŸar, ancak bulduklar onu sadece ŸaŸrtr. Krk bir sandalye ve portre dŸnda oda bomboŸtur. Resme daha dikkatli bakt§nda, artk bir adamn da orada oldu§unu fark eder.

Michael, resmin ”nne geldi§inde, aygrn zerinde oturan adamn Phil oldu§unu g”rr. G”rdklerine inanamayan Michael, pirin‡ ‡er‡evedeki "Lord Philip Frederic La Rue III, 1538" yazsn okur.

Michael portreden uzaklaŸp gitmeye hazrlanrken, yaŸl adamn sesi ona hafif‡e "TeŸekkr ederim Michael. imdi dinlenebilirim." der.

										SON